Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Yep. That's something that I've not learnt to do.
ja: うん。それは僕が学んでこなかったことだね。
zh_cn: 是的。这是我没有学会的事情。

source: What?! How? Oh, it doesn't matter. Thank you for finding him.
ja: え？！ どうやって？ ああ、それはいいわ。見つけてくれてありがとね。
zh_cn: 什么？！如何？哦，没关系。 谢谢你找到他。

source: Hello. I'm Quasi. I like to dig.
ja: おう。ボクはクアシ。掘るのが好き。
zh_cn: 你好。我是准斯。我喜欢挖掘。

source: Dig?
ja: 掘る？
zh_cn: 挖？

source: I think I'll leave now.
ja: そろそろ失礼します。
zh_cn: 我想我现在就离开。

source: Yes. Holes. To put people in.
ja: うん。穴。人を入れるやつ。
zh_cn: 是的，洞口。要把人放进去。

source: But Zorvan only lets me put dead people in the holes.
ja: でもゾルバンは死んだ人しか穴に入れちゃいけないって。
zh_cn: 但佐尔万只让我把死人放在洞里。

source: You find that surprising?
ja: 驚かせてるの？
zh_cn: 你觉得这很令人惊讶吗？

source: Time to leave!
ja: もう行く！
zh_cn: 是时候离开了！

source: I think he's right. Bye.
ja: その通りだと思う。じゃあね。
zh_cn: 我想他是对的。再见。

source: He says living people don't like it. I suggested burying living people once. Zorvan was very angry about it, so I will not suggest that again.
ja: 生きてる人はイヤがるんだって。生きてる人を埋めないかって前に言ったの。ゾルバンはすごく怒ってた、だからもう言わない。
zh_cn: 他说活人不喜欢这样。我曾经建议埋葬活人。佐尔万对此非常生气，所以我不会再建议了。

source: I didn't need to know that. I'll be leaving now.
ja: そんなもの知りたくなかったよ。もう行く。
zh_cn: 我不需要知道这些。我现在要走了。

source: I'm outta here!
ja: 出て行く！
zh_cn: 我要出去了！

source: You shouldn't be down here. What do you want?
ja: ここにいてはいけませんな。何の用です？
zh_cn: 你不应该到这里来。你想要什么？

source: Can you tell me anything about what happened to Lawellyn?
ja: ローリンに何があったか教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于劳林发生了什么事吗？

source: My name is Zorvan. I perform several duties at the church, but the most important is that I am the undertaker for Brimhaven.
ja: 私はゾルバンといいます。教会でいくつかの仕事を務めているのですが、特に重要なものとしてブリムヘブンの葬儀を担当しております。
zh_cn: 我的名字叫佐尔万。我在教堂里履行几项职责，但最重要的是我是布林海文的殡仪员。

source: As such, I prepare dead bodies for burial, make the funeral arrangements, etc. I am also responsible for preparation of the grave.
ja: ですので、埋葬のための遺体の準備や、葬儀の手配などを行います。それから墓の準備も担当します。
zh_cn: 因此，我准备埋葬的尸体，进行葬礼安排等。我还负责准备坟墓。

source: I don't actually dig the grave of course. Quasi, over there, does that. He's not very pretty, but he's strong, and he enjoys digging. Oddly, he seems to enjoy filling the soil back in on top of the casket even more. He's useful, so I prefer not to think about his motives.
ja: もちろん、私が実際に墓を掘るわけではありません。あちらのクアシがやってくれます。彼は見目はよろしくありませんが、力強く、穴を掘ることが好きです。おかしなことに、棺の上に土を埋め戻すことをさらに楽しんでいるようです。有用ですから、動機については考えたくありませんな。
zh_cn: 当然，我并没有真正挖掘坟墓。准斯，在那边，做这个。他不太漂亮，但他很强壮，而且他很喜欢挖。奇怪的是，他似乎更喜欢把土填回棺材上面。他很有用，所以我宁愿不去想他的动机。

source: [Sarcasm] It sounds like you have a really fun job. Can you tell me anything about what happened to Lawellyn?
ja: （皮肉）本当に楽しい仕事をしているのですね。ローリンに何があったか教えてくれませんか？
zh_cn: [讽刺]听起来你有一个非常有趣的工作。你能告诉我关于发生在劳林身上的事情吗？

source: [Sarcasm] It sounds like you have a really fun job. I'll be leaving now.
ja: （皮肉）本当に楽しい仕事をしているのですね。これで失礼します。
zh_cn: [讽刺]听起来你的工作真的很有趣。我现在要走了。

source: Not really. I buried him some time ago. The circumstances of his death were apparently suspicious, but I don't know anything more. My job is to put them in the ground, not to worry about how they died.
ja: 大したことは。少し前に埋葬しました。彼の死の状況は明らかに不審なものがありましたが、それ以上のことは。私の仕事はどう死んだかを気にすることではなく、埋葬することなのです。
zh_cn: 没有。我前段时间埋葬了他。他的死因显然是可疑的，但我不清楚更多了。我的工作是把他们放在地下，而不是担心他们是怎么死的。

source: What is it that you do?
ja: あなたは何をなさっているのですか？
zh_cn: 你是做什么的？

source: OK. Thanks. I'll be going now.
ja: わかりました。ありがとう。もう行きます。
zh_cn: 好的。谢谢。我现在要走了。

source: Well, in that case I suppose it's OK. You can proceed.
ja: おお、それなら構わんだろう。通っていいぞ。
zh_cn: 好吧，在这种情况下，我想没关系。您可以继续。

source: Nevermind. I have to be on my way.
ja: 何でもありません。もう行かないと。
zh_cn: 算了，不说了。我必须要上路了。

source: I'm wondering, how long are you going to make him stay in the basement for?
ja: いつまで地下室に閉じ込めておくんです？
zh_cn: 我在想，你打算让他在地下室呆多久？

source: This is my house! I don't have to answer to you. Now get out of here!
ja: ここは私の家だよ！ 答える必要はないわ。 出て行きなさい！
zh_cn: 这是我的房子！ 我不必回答你。 现在离开这里！

source: Purr.
ja: ゴロゴロ。
zh_cn: 咕噜噜。

source: Purrrrrrrrr.
ja: ゴロロロロ。
zh_cn: 咕噜咕噜。

source: Peep.
ja: チューチュー。
zh_cn: 同上。

source: D O N G !
ja: ゴォーーーン！
zh_cn: 哎呀！

source: Dear child, these bells are no toy. Don't ring them, otherwise people might think of danger, like fire or foe.
ja: 親愛なる子よ、この鐘はオモチャではないんだ。鳴らさないでもらえるかな。でないと、人々は火事や敵といった危険を考えるかもしれない。
zh_cn: 亲爱的孩子，这些钟不是玩具。不要敲响它们，否则人们可能会想到危险，比如火灾或敌人。

source: Oh, I didn't know. Sorry.
ja: あ、それは知りませんでした。ごめんなさい。
zh_cn: 哦，我不知道。不好意思。

source: Really? Then it is even more fun!
ja: そうなの？ だったら面白くなってきた！
zh_cn: 真的吗？那就更好玩了!

source: What do you think you are doing?
ja: 何をしていると思ってるのですか？
zh_cn: 你认为你在做什么？

source: Eh - nothing.
ja: えーと…何でもありません。
zh_cn: 呃--没什么。

source: Leave the bells alone, or I will get angry!
ja: 鐘を放っておいて、怒りますよ！
zh_cn: 别碰钟，不然我会生气的！

source: But it's such a nice sound ...
ja: でも、いい音だから…
zh_cn: 但这是一个如此美妙的声音...

source: Leave the bells alone, or I will get really angry!
ja: 鐘を放っておいて、本当に怒りますよ！
zh_cn: 别碰钟，不然我会很生气！

source: Well, I will try ...
ja: ええ、そうします…
zh_cn: 好吧，我会尝试...

source: Pleeease, only one more time, or two ...
ja: お願いだから、あとちょっとだけ…
zh_cn: 求你了，再来一次，或者两次......。

source: Leave the bells alone, or I will get REALLY angry!
ja: 鐘を放っておいて、本っ当に怒りますからね！
zh_cn: 别管钟，否则我会生气的！

source: I just cannot resist ...
ja: 我慢できない…
zh_cn: 我简直无法抗拒...

source: That does it! Leave this tower immediately! And don't you ever dare come back!
ja: もういい！ すぐに塔から出て行け！ 二度と戻ってくるな！
zh_cn: 这就对了！马上离开这座塔！不要再回来了！

source: No, you are not permitted to enter the tower anymore!
ja: ダメです、あなたはもう塔に入ってはいけません！
zh_cn: 不，您禁止进入塔楼！

source: Quasi must have found a way to the tower again...
ja: クアシがまた塔への行き方を見つけたに違いない…
zh_cn: 准斯一定又找到了通往塔楼的方法......

source: Hello. I am Seviron. You are not supposed to be up here.
ja: こんにちは。セビロンです。ここにいてはいけませんよ。
zh_cn: 你好。我是塞维隆。你不应该出现在这里。

source: What is this room used for?
ja: ここは何に使う部屋なのですか？
zh_cn: 这个房间是用来做什么的？

source: Sorry, I'll leave.
ja: すみません、失礼します。
zh_cn: 对不起，我先走了。

source: This is the church bell tower.
ja: ここは教会の鐘楼です。
zh_cn: 这是教堂的钟楼。

source: No. Irritating children do not usually come up here. You are an exception.
ja: いえ。騒がしい子はあまりここには来ません。あなたは例外ですね。
zh_cn: 不，令人讨厌的孩子通常不会到这里来。你是一个例外。

source: Hmm. OK. What is this room?
ja: うーん。そうですか。この部屋は何でしょうか？
zh_cn: 嗯，好的。这是什么房间？

source: We use the bells to both notify townsfolk when there is a service, and to warn of danger to the town.
ja: 鐘は住民への礼拝のお知らせと、町への危険を知らせるために使います。
zh_cn: 我们用钟声来通知镇民什么时候有活动，并警告镇上的危险。

source: I am the bell-ringer. Unfortunately, I also have to guard the bells from Quasi. He likes to ring them even when there is no reason to do so.
ja: 私は鳴鐘係です。残念なことに、クアシからも鐘を守らなくてはいけません。あの人は理由などなくとも鐘を鳴らすことが好きなのですよ。
zh_cn: 我是敲钟人。不幸的是，我还得保护这些钟铃不被准斯发现。他喜欢敲钟，即使没有理由这样做。

source: Who is Quasi?
ja: クアシとは誰ですか？
zh_cn: 谁是准斯？

source: Quasi is...interesting.
ja: クアシは…興味深い人ですね。
zh_cn: 准斯......有趣。

source: OK. Thanks. I'm looking for my brother, Andor. Have you seen him?
ja: わかりました。ありがとう。僕の兄のアンドールを探しています。見かけませんでしたか？
zh_cn: 好的。谢谢。我在找我的哥哥，安道尔。你见过他吗？

source: Quasi is the grave digger. He is usually in the basement. Sometimes he is trouble, but mostly he is useful. Anyway, he has nowhere else to go, so he lives in the church.
ja: クアシは墓掘りです。基本的に地下室にいますよ。問題を起こすときもありますが、たいていは役に立っています。ひとまず、他に行き場もありませんから教会に住んでいます。
zh_cn: 准斯是掘墓人。他通常在地下室。有时他是个麻烦，但大多数时候他是有用的。总之，他没有别的地方可去，所以他住在教堂里。

source: Yes, that is one way to put it. He is useful, so he lives here in the church. He has nowhere else to go anyway, so we accommodate him.
ja: ええ、そういう言い方もありますね。 役に立ってはいますから、この教会に住んでいます。ひとまず他に行き場もありませんし、うちで彼を受け入れていますね。
zh_cn: 是的，这是一种说法。 他很有用，所以他住在教堂里。反正他也没地方可去，所以我们接纳他。

source: Is there anything else I can help you with? You are distracting me from watching the cat and the mouse on the other side of the room.
ja: 他にはなにかありますか？ 部屋の反対側にいるネコとネズミを見ていると気が散ってしまいますよ。
zh_cn: 还有什么我可以帮你的吗？你在分散我看房间另一边的猫和老鼠的注意力。

source: The mice like to chew the bell rope, which is a problem. So we brought in the cat to control them. That particular mouse seems to be very good at evading the cat though. It knows just when to turn, and just where to hide where the cat cannot reach it. If the cat cannot get rid of it, I will have to think of something else.
ja: ネズミは鐘のロープをかじるのが好きで困ります。そこでネコを連れてきて、制御することにしました。ところが、あのネズミはネコから逃げるのがとても上手みたいでして。いつ向きを切り替えるか、どこに隠れるとネコが手出しできなくなるかをわかってるのですよ。ネコに駆除できないなら、何か別のことを考えないといけませんね。
zh_cn: 老鼠喜欢啃咬铃铛绳，这是个问题。所以我们把猫请来控制它们。但那只老鼠似乎非常善于躲避猫。它知道什么时候转身，以及躲在哪里，让猫够不着它。如果猫不能赶走它，我就得想别的办法了。

source: I need to find my brother. Bye.
ja: 兄を探さなきゃ。では。
zh_cn: 我需要找到我的哥哥。再见。

source: Good luck with that! I have more important things to deal with. Bye.
ja: 頑張ってください！ 僕はもっと大事なことがあるので。では。
zh_cn: 祝你好运！我有更重要的事情要处理。再见。

source: You could help me trap it. I need some cheese, a large empty bottle, and some rocks that we can use to prop up the bottle at an angle. If the mouse crawls in to get the cheese, it will not be able to get out again.
ja: 罠にかけるのを手伝ってくれませんか？ チーズに、大きな空のボトルと、ボトルを斜めに支えるのに使える石が欲しいですね。チーズを取りにネズミが這い込んだが最後、もう出られなくなりますよ。
zh_cn: 你可以帮我困住它。我需要一些奶酪，一个大的空瓶子，还有一些石头，我们可以用这些石头以一定的角度支撑起瓶子。如果老鼠爬进去拿奶酪，它就不能再出来了。

source: OK. I'll help.
ja: わかりました。手伝います。
zh_cn: 好的，我会帮忙的。

source: Sorry. I don't have time for that. I have to go.
ja: すみません。そんな暇はありませんね。もう行かないと。
zh_cn: 对不起。我没有时间做这个。我得走了。

source: Thanks. Just bring me the items. I think three rocks should be enough.
ja: ありがとう。アイテムを持ってきてください。石は3つで十分だと思います。
zh_cn: 谢谢。把东西带给我就行。我想三块石头应该足够了。

source: I have the rocks.
ja: 石は持ってます。
zh_cn: 我有石头。

source: I have the cheese.
ja: チーズは持ってます。
zh_cn: 我有奶酪。

source: I have the rocks and the cheese.
ja: 石とチーズは持ってます。
zh_cn: 我有石头和奶酪。

source: I'll go and get the items you asked for.
ja: 頼まれたアイテムを用意します。
zh_cn: 我去拿你要的东西。

source: Thanks. Now we just need the cheese and the bottle.
ja: ありがとう。あとはチーズとボトルですね。
zh_cn: 谢谢。现在我们只需要奶酪和瓶子。

source: Thanks. Now we just need the rocks and the bottle.
ja: ありがとう。あとは石とボトルですね。
zh_cn: 谢谢。现在我们只需要奶酪和瓶子。

source: Thanks. Now we just need the bottle. You should ask around town. Someone must have one.
ja: ありがとう。あとはボトルですね。町の人に聞いてみるといいですよ。誰かは持っているはずです。
zh_cn: 谢谢。现在我们只需要瓶子了。你应该在城里问问。一定有人有。

source: Do you have the bottle?
ja: ボトルはありますか？
zh_cn: 你有瓶子吗？

source: No, not yet. I'm still looking for one.
ja: いえ、まだです。探しているところです。
zh_cn: 不，还没有。我还在寻找。

source: Do you have the items we need for the trap?
ja: 罠に必要なものはありますか？
zh_cn: 你有陷阱所需的物品吗？

source: Excellent. I'll set the trap. This will require some patience though, so you should come back later to see if it worked.
ja: 素晴らしいですね。これから罠を仕掛けます。ただし、これには多少の忍耐が必要なので、上手くいったかどうかは後で見にきてください。
zh_cn: 很好。我将设置陷阱。但这需要一些耐心，所以你应该稍后再来看看是否成功。

source: Well, that's an unusual request. What would you need such a thing for?
ja: まあ、変わった要望ですね。どうしてまたそんなものを？
zh_cn: 嗯，这是个不寻常的要求。你需要这种东西做什么？

source: Seviron at the church needs it. I'm just helping out.
ja: 必要なのは教会のセビロンです。僕は手伝っているだけ。
zh_cn: 教堂里的塞维隆需要它。我只是在帮忙。

source: Nevermind. If you don't have one you should just say so. I'll look elsewhere.
ja: お構いなく。持ってないならそう言えばいいのに。他を当たります。
zh_cn: 没关系。如果你没有请直说。我会去别处看看。

source: Well, I do happen to have one. I don't display it as shop inventory because I've never been asked for such a thing before. Since it's for the church, you can have it for free.
ja: ええ、たまたまですけどありますよ。そんなことを頼まれたことがなかったので、店頭には出してません。教会用なので、タダで持って行って良いですよ。
zh_cn: 好吧，我确实碰巧有一个。我不把它作为商店的存货来展示，因为我以前从未被要求过这样的东西。既然是为教会准备的，你可以免费拿走。

source: We caught the mouse! Here it is, in the bottle. You can decide what to do with it. And here's a little gold for your help.
ja: ネズミを捕まえましたよ！ どうぞ、このボトルに入ってます。どうするかはあなたが決めていいですよ。それと、少しばかりですがこちらは礼金です。
zh_cn: 我们抓住了老鼠！在这里，在瓶子里。您可以决定如何处理它。这里有一点金子可以帮助你。

source: I'll give it to the cat. That should solve the problem!
ja: ネコにあげます。これで問題は解決でしょう！
zh_cn: 我把它给了猫。这应该能解决这个问题！

source: I'll release it outside.
ja: 外に解放します。
zh_cn: 我将在外面释放它。

source: Sorry, the mouse is still running around. We will get it though. Be patient.
ja: すみません、ネズミがまだ動き回ってます。でもそのうち捕まりますよ。我慢してください。
zh_cn: 对不起，老鼠还在到处跑。不过我们会逮到它的。请耐心等待。

source: Hmm. I'm sure the cat will be happy, but I doubt the mouse will!
ja: うーん。ネコは喜ぶでしょうけど、ネズミにとってはどうですかね！
zh_cn: 嗯。我相信猫会很高兴，但我怀疑老鼠也会!

source: Well, don't release it in the town. It will just go into another building.
ja: そうですか、町中では放さないでくださいね。別の建物に入るだけですから。
zh_cn: 好吧，不要在镇上释放它。它只会进入另一个房子。

source: Hello again. Is there something I can help you with?
ja: こんにちは。何かお役に立てることはありますか？
zh_cn: 又见面了。有什么我可以帮助你的吗？

source: No thanks. I'll be going.
ja: 結構です。もう行きます。
zh_cn: 不，谢谢。我走了。

source: Sorry, I haven't seen anyone like that.
ja: すみません、そんな人は見たことがありません。
zh_cn: 对不起，我没有见过这样的人。

source: Go away, naughty kid!
ja: 出て行け、いたずらっ子！
zh_cn: 滚开，顽皮的孩子！

source: This looks like a good place to release the mouse.
ja: ここはネズミを放すのには良さげな場所のようだ。
zh_cn: 这看起来是一个放生老鼠的好地方。

source: [Open the bottle]
ja: （ボトルを開ける）
zh_cn: [打开瓶子]

source: Hopefully it will find something to eat other than bell ropes!
ja: 願わくば、鐘のロープ以外にも何か食べる物が見つかりますように！
zh_cn: 希望它能找到其它吃的，不用再吃钟绳了！

source: The defeat of the undead master seems to have lifted the spell animating the remaining corpses and they return to their graves.
ja: アンデッドの主が倒されたことによって残っていた死体を蘇らせる呪文が解け、墓へと戻っていったようだ。
zh_cn: 亡灵主人的失败似乎解除了使剩余的尸体具有活力的咒语，他们回到了自己的坟墓。

source: You look after as it disappears quickly.
ja: すぐにいなくなってしまうので見送ろう。
zh_cn: 你看到它很快就消失了。

source: Norry! Nooorryyyy!
ja: ノリー！ ノォリィィーー！
zh_cn: 诺瑞！ 诺~~~~~~~瑞！

source: Hush! Don't make such noise with all these monsters around!
ja: 静かに！ モンスターの側で騒ぐんじゃない！
zh_cn: 嘘！有这么多怪物在，别这么大声！

source: Who is Norry?
ja: ノリーって？
zh_cn: 诺瑞是谁？

source: Norry is my little doggie. He fell down the steep slope and has not found his way back yet.
ja: ノリーは僕の飼ってる小さな犬なんだ。急な坂道を転げ落ちてっきり、まだ帰ってこないんだよ。
zh_cn: 诺瑞是我的小狗。它从山坡上摔下去了，至今还没能找到回来的路。

source: Oh dear.
ja: やれやれ。
zh_cn: 哦，天呐。

source: A dog! He will be back soon... I better go now.
ja: 犬か！ すぐに戻ってくるよ…僕はもう行かないと。
zh_cn: 一条狗！它很快就会回来的……我先走了。

source: I have seen a great wolfhound down there a short while ago. But you say you are missing a little doggie.
ja: さっきあっちで大きなウルフハウンドを見たよ。でも君は小さな犬がいないと言っている。
zh_cn: 我不久之前在下面看到了一只大狼狗。但你说你少了一只小狗。

source: I can see these Gornauds myself. That's why I must find Norry urgently. Nooorryyyy!
ja: ゴルノーなら僕にも見えてる。だからノリーを探さなきゃいけないんだ。 ノォリィィーー！
zh_cn: 我看到那些戈尔诺了，所以我必须尽快找到诺瑞。 诺-瑞！

source: Please help to find Norry. He is my only friend, and he is helpless without me.
ja: ノリーを探すのを手伝ってくれよ。たったひとりの友だちなんだ、僕がいないとアイツだけじゃ無理だ。
zh_cn: 请帮我找到诺瑞。它是我唯一的朋友，它没了我很无助。

source: The wolfhound down there had brown fur with a white patch on the breast. He was enjoying himself gnawing some huge bones.
ja: あっちにいたウルフハウンドは茶色の毛をしていて、胸に白いまだらがあったよ。大きな骨をかじって遊んでた。
zh_cn: 下面那只狼狗是棕色的，胸前有一块白斑。它正津津有味地啃着一些巨大的骨头。

source: This must be him! Go and get him here - be quick!
ja: ソイツだ間違いない！ 連れてきてくれ！
zh_cn: 一定是它！去把它找来——快点！

source: That would be of no use. This brute had attacked me, so I had to kill it.
ja: そんなことをしても無駄だ。その野獣は僕を襲ったんだ、殺すしかなかった。
zh_cn: 没用了。这个畜生攻击了我，所以我必须杀了它。

source: This brute growled at me, but I got away unharmed.
ja: その獣なら僕にうなってきたけど、無傷で逃げてきた。
zh_cn: 这个畜生对着我咆哮，我逃走了，没有受伤。

source: Eh, I have to leave.
ja: えーと、もう行かないと。
zh_cn: 呃，我得走了。

source: [Hettar fell on the floor] Nooo! What did you do?!
ja: （ヘッターはその場で崩れ落ちた） うわぁああ！ お前何をしたって？！
zh_cn: 【赫塔倒在地上】 不！ 你做了什么？！

source: Please go down there and look for my doggie. Maybe he is injured? Bring him back! You must!
ja: 下まで僕の犬を探しに行ってくれないか？ ケガしてないかな？ 連れてきてくれ！ 絶対だぞ！
zh_cn: 请你下去找找小狗。也许它受伤了？把它带回来！一定要！

source: OK, I'll do it.
ja: わかりました、そうする。
zh_cn: 好的，我会的。

source: This brute attacked me, so I had to kill it.
ja: その獣に襲われたから、殺すしかなかったよ。
zh_cn: 这个畜生攻击了我，所以我必须杀了它。

source: Great! Go immediately, as long as he might be alive still.
ja: よし！ まだ生きてるかもしれない、すぐに行ってきてくれ。
zh_cn: 太好了！马上就去，只要他还活着。

source: I hope he will follow me.
ja: ちゃんと僕についてきてくれるといいけど。
zh_cn: 我希望它能跟着我。

source: I have no time just now. I'll be back soon.
ja: 今は時間がない。すぐに戻ります。
zh_cn: 我现在没时间，很快就会回来。

source: I gave you my last piece of Wyrm meat for Norry. Did you lose it?
ja: ノリーのための最後のウィルムの肉を渡したよな。なくしたのか？
zh_cn: 我把最后一块诺瑞的冰龙肉给了你。你弄丢了吗？

source: Good that you have mentioned it. I'll give you a nice raw piece of Wyrm meat that I have as food for Norry. He loves them.
ja: そう言ってくれてよかった。僕が持ってるウィルムの肉をノリーにあげてくれるか。好物なんだ。
zh_cn: 很好，你提到了这一点。我给你一块不错的冰龙肉，作为诺瑞的食物。他很喜欢吃。

source: I can read it in your face - there is no hope for Norry.
ja: お前の顔を見ればわかる…ノリーに希望はないんだな。
zh_cn: 我从你的脸上可以看出——诺瑞没有希望了。

source: This brute growled at me, but I got away and let it live.
ja: その獣ならうなってきたけど、逃げて生かしておいた。
zh_cn: 这只畜生对我咆哮，但我逃跑了，让它活了下来。

source: I am still searching.
ja: まだ探してます。
zh_cn: 我还在寻找。

source: Haha! You know what? Norry has come back all alone! You have made all the way down unnecessarily.
ja: ははっ！ 聞いてくれよ。ノリーのやつひとりで帰ってきたんだ！ お前には無駄に降りさせちゃったな。
zh_cn: 哈哈！你知道吗？诺瑞独自回来了！你这一路，都没必要了。

source: Now guess who had persuaded him to do so? He was absorbed by a pile of monster bones.
ja: 誰がそう説得したと思う？ その子はモンスターの骨に夢中になっていたよ。
zh_cn: 现在猜猜是谁劝他这么做的？他被一堆怪物的骨头吸引了。

source: Oh. Thank you then.
ja: ああ。それはどうもありがとう。
zh_cn: 哦，那么，谢谢你。

source: Thank you again a thousand times for rescuing my little Norry!
ja: 僕の小さなノリーを助けてくれて本当にありがとう！
zh_cn: 千恩万谢，谢谢你救了我的小诺瑞！

source: My poor Norry! Why did you have to die so young? * Sob *
ja: かわいそうなノリー！ どうしてこんなに若くして死んじゃったんだよ？ （すすり泣く）
zh_cn: 我可怜的诺瑞！你为什么死得这么早？ *呜呜呜*

source: Go away! I hate you!
ja: あっち行け！ お前嫌いだ！
zh_cn: 滚开！我恨你！

source: You see several huge bones of a monstrous skeleton. Good that this creature is dead now and not attacking you.
ja: 巨大な骸骨がいくつか見てとれる。この生き物がすでに死んでおり襲われる心配がなくてよかった。
zh_cn: 你看到几块巨大的畸形骨架的骨头。好在这个生物现在已经死了，没办法攻击你。

source: Take the bones.
ja: 骨を取る。
zh_cn: 拿起骨头。

source: Leave the bones where they are.
ja: 骨をそのままにしておく。
zh_cn: 把骨头留在原地。

source: GROWL!
ja: ウヴーッ！
zh_cn: 咆哮!

source: The wolfhound doesn't want you to take 'his' bones. Take them nevertheless.
ja: ウルフハウンドは"彼の"骨を取られたくない。 それにもかかわらず取る。
zh_cn: 狼狗不希望你拿走"他的"骨头。 尽管如此，你还是要拿。

source: Growl!
ja: ウヴッ！
zh_cn: 咆哮！

source: Hey Norry, look here! I have some much better food for you from Hettar.
ja: ほらノリー！ ヘッターからもっといい食べ物があるぞ。
zh_cn: 嘿，诺瑞，看这里！我从赫塔给你准备了一些更好的食物。

source: Hey Norry, look here! I have a Wyrm steak for you from Hettar.
ja: ほらノリー！ ヘッターからウィルムのステーキがあるぞ。
zh_cn: 嘿，诺里，看这里！我有一块来自赫塔的冰龙牛排给你。

source: Now run to Hettar! He is waiting for you.
ja: ヘッターのところへ走るんだ！ 君を待っているぞ。
zh_cn: 现在跑去找赫塔！他在等你。

source: OK, I go. Stupid dog.
ja: わかった、行くよ。バカ犬め。
zh_cn: 好的，我去。笨狗。

source: The wolfhound fetched the meat from your hand and devoured it greedily in a few seconds.
ja: ウルフハウンドはあなたの手から肉をむしり取り、瞬く間に貪り尽くしてしまった。
zh_cn: 狼犬从你手中捞起肉，在几秒钟内贪婪地吞噬了它。

source: There, there. And now run to Hettar! He is waiting for you.
ja: よしよし、ヘッターのところまで行くんだ！ 君を待っているぞ。
zh_cn: 那里，在那里。现在跑到赫塔那去！他在等你。

source: A moment later the huge wolfhound was gone.
ja: それからすぐに巨大なウルフハウンドはいなくなった。
zh_cn: 过了一会儿，那只巨大的猎狼犬不见了。

source: Grrrowl.
ja: ウヴヴッ。
zh_cn: 咕噜咕噜。

source: Ah, I see. These monstrous bones here on the ground are delicious too.
ja: ああ、そうか。そこの巨大な骨もおいしいよね。
zh_cn: 啊，我明白了。这里地上的这些畸形的骨头也很好吃。

source: Reflecting on your journey, you marvel at how you were able to go from a commoner in a small village to a wealthy adventurer. You realize that you've collected 100,000 gold, and decide to record this milestone in Mikhail's book of achievements.
ja: 旅路を振り返って、小さな村の平民から裕福な冒険家になれたことにあなたは驚嘆する。100,000ゴールドを集めたことに気がついて、この偉業をミハイルの実績本に記録することにした。
zh_cn: 回顾你的旅程，你惊叹于你是如何从一个小村庄的平民变成一个富有的冒险家的。你意识到你已经收集了100000金币，并决定将这个里程碑记录在米哈伊尔的成就簿上。

source: You have the impression that Zuul'khan is not dead. He just disappeared into the ground.
ja: ズールカンは死んでいないような感じがする。彼は地中へと姿を消した。
zh_cn: 你的印象是，祖尔汗并没有死。他只是消失在了地下。

source: You have the impression that Zuul'khan is not dead. He just disappeared into the ground. You should tell Bogsten about this.
ja: ズールカンは死んでいないような感じがする。彼は地中へと姿を消した。 ボグステンにこのことを話そう。
zh_cn: 你的印象是，祖尔汗并没有死。他只是消失在了地下。 你应该告诉博格斯滕这件事。

source: Hmm ... hmm ...
ja: うーん…うーん…
zh_cn: 嗯……嗯……

source: Hello, I am ...
ja: こんにちは、僕は…
zh_cn: 你好，我是 ...

source: Wise men speak because they have something to say; fools because they have to say something.
ja: 賢者は話すべきことがあるから口を開く。愚者は話さずにはいられないから口を開く。
zh_cn: 智者说话是因为他们有话要说；愚者说话是因为他们必须说什么。

source: An empty vessel makes the loudest sound. So they that have the least wit are the greatest babblers.
ja: 空き樽は音が高い。したがって機知に富んでいない者とは、誰よりもお喋りなのである。
zh_cn: 空的器皿发出最响的声音。因此，最没有智慧的人是最会说话的人。

source: There are two things a person should never be angry at: What they can help, and what they cannot.
ja: 人には決して怒ってはならないことが2つある。どうにかできることと、どうにもできないことだ。
zh_cn: 有两件事情一个人永远不应该生气。他们能帮助的，和他们不能帮助的。

source: How could they see anything but the shadows if they were never allowed to move their heads?
ja: もしも頭を動かすことができないよう強制されていたなら、どうして影以外のものを見ることがありえよう？
zh_cn: 如果不让他们移动他们的头，他们怎么能看到除了暗影之外的任何东西？

source: All is flux, nothing stays still.
ja: 万物は流転する。
zh_cn: 一切都是不断变化的，没有什么是静止的。

source: Leave me now, kid. I'm trying to think, don't confuse me with your presence.
ja: 放っておいてくれるか。考えごとをしているのだ、お前さんの存在で惑わせんでくれ。
zh_cn: 现在离开我，孩子。我正在努力思考，不要用你的存在来迷惑我。

source: OK. I will come back when you have more time.
ja: わかりました。時間ができたらまた来ます。
zh_cn: 好的。我将在你有更多时间时再来。

source: Oh young kid, you look like someone nice. I don't want you to be injured because of me. I urge you to leave!
ja: おお坊や、お前さんはいい子のようだの。ワシのために怪我させるわけにはいかん。出て行くのだ！
zh_cn: 哦，年轻的孩子，你看起来像个好人。我不希望你因为我而受伤。我劝你还是离开吧!

source: What's going on?
ja: どうしたの？
zh_cn: 发生了什么事？

source: No. I shouldn't be telling you. It's too dangerous.
ja: いや。話すべきじゃない。危険すぎる。
zh_cn: 不，我不应该告诉你。这太危险了。

source: I'm sure I can help.
ja: 力になれると思います。
zh_cn: 我相信我可以提供帮助。

source: I'm way stronger than I look.
ja: 僕は見かけよりもずっと強いんだ。
zh_cn: 我比看上去要强壮得多。

source: OK. Nevermind.
ja: わかりました。気にしないで。
zh_cn: 好的。算了，不说了。

source: My family has used this place to grow mushrooms for five generations. Our mushrooms are famous from Feygard to Nor City, loved by gourmets and potion makers alike.
ja: ワシの一族は5代にわたりこの地でキノコを育ててきた。うちのキノコといえばフェイガードからノアシティまで名が知れ渡っており、グルメ家や薬師にも愛されておる。
zh_cn: 我的家族利用这个地方种植蘑菇已经五代了。我们的蘑菇从费加德到诺尔城都很有名，受到美食家和药水制造者的喜爱。

source: Last month, I went to Nor City to sell an excellent batch and decided to stay a little longer.
ja: 先月、ノアシティに出来の良かったものを売りに出掛け、それからもうしばらくだけ滞在することを決めた。
zh_cn: 上个月，我去诺尔城卖了一批好货，并决定多呆一会儿。

source: You see, my son is studying across the country to become a Shadow priest, and he is currently in the Valanyr temple of the Shadow. I had not seen him for so long, so I decided to visit him.
ja: 息子はシャドウ神官になるために国中のあちこちで勉強をしていてな、この頃はシャドウヴァラニル神殿にいたのだ。久しく会っておらなんだから、訪ねることにした。
zh_cn: 你看，我的儿子正在全国各地学习成为一名暗影牧师，他目前正在瓦兰尼尔的影子庙里。我已经很久没有见到他了，所以我决定去看看他。

source: Anyway, when I came back here, I felt something strange had happened. I couldn't tell what, but I knew evil was around as soon as I touched the door knob.
ja: それはともかく、ここに戻ってくると、何かおかしなことが起こったような感じがした。それが何かはわからんが、ドアノブに触れた途端、辺りに邪悪なものがいることがわかった。
zh_cn: 总之，当我回到这里时，我觉得发生了一些奇怪的事情。我说不出是什么，但我一接触到门把手就知道邪恶就在身边。

source: Dealing with evil is my favorite hobby.
ja: 邪悪なものを退治するのは好きなんだ。
zh_cn: 与邪恶打交道是我最大的爱好。

source: Get to the point.
ja: 要点を言ってください。
zh_cn: 言归正传。

source: I will never help a worshipper of the Shadow!
ja: シャドウ崇拝者なんかに絶対手を貸すもんか！
zh_cn: 我永远不会帮助暗影的崇拜者！

source: When I got to my mushroom cave, I was attacked by some sort of giant living mushroom. I've been sick since then, to the point where I'm afraid I won't live long. I've locked all access to my cave to prevent anyone from being hurt.
ja: キノコ洞窟に行ってみると、そこで巨大キノコに襲われたのだ。それで病気にかかってしまっての、もはや先が長くなさそうなのだ。誰かが襲われたりしないよう、洞窟への出入り口は塞いでおいた。
zh_cn: 当我到达我的蘑菇洞时，我被某种巨大的活蘑菇袭击了。从那时起，我就一直在生病，以至于我担心自己活不长。我已封锁了所有进入我的洞穴的通道，以防止任何人受到伤害。

source: You really look bad. How can I help?
ja: 本当に具合が悪そうですね。なにかできることは？
zh_cn: 你看起来真的很糟糕。我能帮什么忙呢？

source: I know this potion maker in Fallhaven. Could you go ask him for a cure?
ja: フォールヘブンの薬師のことならよく知っておる。治療薬を頼みに行ってもらえんかね？
zh_cn: 我认识法尔海文的这个药水制造者。你可以去问他要解药吗？

source: Sure. I'll go there right now.
ja: ええ。すぐに行ってきます。
zh_cn: 当然，我现在就去那里。

source: You fool! I'm not here to run your errands!
ja: バカだな！ あなたのお使いに来たんじゃないんだ！
zh_cn: 你这个傻瓜！我不是来为你跑腿的！

source: Thank you! I'll be waiting for you. Be quick!
ja: ありがとう！ 待っているぞ。早くしてくれ！
zh_cn: 谢谢！我会等你的。快点！

source: Have you got the cure?
ja: 治療薬はあるか？
zh_cn: 你有治愈的方法吗？

source: Not yet. The potion merchant needs some spore sample to prepare it.
ja: まだです。ポーション商人は用意のために胞子のサンプルを必要としてます。
zh_cn: 还没有。药剂商人需要一些孢子样本来准备。
